---
date: 2023-09-29T00:00:00+03:30
lastmod: 2023-09-29T00:00:00+03:30
title: رزن جمعه
slug: friday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - رزن
description: 🗓 جمعه ۰۷ مهر ۱۴۰۲ - ۲۰۲۳/۰۹/۲۹

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۵٫۳۸۶۲
\-
دِرِژنا: ۴۹٫۰۳۳۴
\-
فرازا: ۱٬۸۴۵ متر

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Razan, Iran" lat="35.3862" lng="49.0334" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۰:۴۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۱۸:۰۸ |
| عشاء | ۱۹:۰۷:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۶:۱۲ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۲:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۲۰:۳۵ |
| عشاء | ۱۹:۰۷:۱۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۵۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۰۵:۵۷ |
| عشاء | ۱۹:۲۲:۰۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۵۵:۴۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۰۵:۵۷ |
| عشاء | ۱۹:۱۲:۱۳ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۸:۴۱ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۳:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۰۵:۵۷ |
| عشاء | ۱۹:۲۴:۳۸ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۲۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۴۰:۴۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۰۵:۵۷ |
| عشاء | ۱۹:۲۷:۰۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۲۱:۱۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۴:۳۸:۱۶ |
| برآمد آفتاب | ۰۶:۰۷:۱۱ |
| ظهر | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۴:۱۸ |
| فروشد آفتاب | ۱۸:۰۰:۵۲ |
| مغرب | ۱۸:۰۵:۵۷ |
| عشاء | ۱۹:۳۵:۵۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۹:۵۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۴:۰۸ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♍ دوشیزه|۰۵:۴۳:۳۰|۰۸:۰۷:۵۲|
|♎ ترازو|۰۸:۰۷:۵۳|۱۰:۳۴:۲۳|
|♏ کژدم|۱۰:۳۴:۲۴|۱۲:۵۴:۰۲|
|♐ کماندار|۱۲:۵۴:۰۳|۱۴:۵۱:۰۸|
|♑ بزغاله|۱۴:۵۱:۰۹|۱۶:۲۳:۱۴|
|♒ آب‌ریز|۱۶:۲۳:۱۵|۱۷:۴۱:۳۱|
|♓ ماهی|۱۷:۴۱:۳۲|۱۸:۵۹:۴۷|
|♈ بره|۱۸:۵۹:۴۸|۲۰:۳۱:۵۳|
|♉ گاو|۲۰:۳۱:۵۴|۲۲:۲۸:۵۹|
|♊ دوپیکر|۲۲:۲۹:۰۰|۰۰:۴۸:۳۸|
|♋ خرچنگ|۰۰:۴۸:۳۹|۰۳:۱۵:۰۹|
|♌ شیر|۰۳:۱۵:۱۰|۰۶:۰۷:۵۷|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♎ ترازو|۰۵:۴۳:۳۰|۰۸:۰۷:۵۲|
|♏ کژدم|۰۸:۰۷:۵۳|۱۰:۳۴:۲۳|
|♐ کماندار|۱۰:۳۴:۲۴|۱۲:۵۴:۰۲|
|♑ بزغاله|۱۲:۵۴:۰۳|۱۴:۵۱:۰۸|
|♒ آب‌ریز|۱۴:۵۱:۰۹|۱۶:۲۳:۱۴|
|♓ ماهی|۱۶:۲۳:۱۵|۱۷:۴۱:۳۱|
|♈ بره|۱۷:۴۱:۳۲|۱۸:۵۹:۴۷|
|♉ گاو|۱۸:۵۹:۴۸|۲۰:۳۱:۵۳|
|♊ دوپیکر|۲۰:۳۱:۵۴|۲۲:۲۸:۵۹|
|♋ خرچنگ|۲۲:۲۹:۰۰|۰۰:۴۸:۳۸|
|♌ شیر|۰۰:۴۸:۳۹|۰۳:۱۵:۰۹|
|♍ دوشیزه|۰۳:۱۵:۱۰|۰۶:۰۷:۵۷|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ناهید|حاکم شب: بهرام|
|مدت روز: ۱۱:۵۳:۴۱|مدت شب: ۱۲:۰۷:۰۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۰:۵۹:۲۸|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۰۰:۳۵|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۰۶:۰۷:۱۱|۰۷:۰۶:۳۸|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۰۷:۰۶:۳۹|۰۸:۰۶:۰۶|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۰۸:۰۶:۰۷|۰۹:۰۵:۳۵|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۰۹:۰۵:۳۶|۱۰:۰۵:۰۳|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۱۰:۰۵:۰۴|۱۱:۰۴:۳۲|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۱۱:۰۴:۳۳|۱۲:۰۴:۰۰|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۱۲:۰۴:۰۱|۱۳:۰۳:۲۸|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۱۳:۰۳:۲۹|۱۴:۰۲:۵۷|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۱۴:۰۲:۵۸|۱۵:۰۲:۲۵|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۱۵:۰۲:۲۶|۱۶:۰۱:۵۴|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۱۶:۰۱:۵۵|۱۷:۰۱:۲۲|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۱۷:۰۱:۲۳|۱۸:۰۰:۵۱|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|بهرام|حاکم|۱۸:۰۰:۵۲|۱۹:۰۱:۲۶|ایجاد فساد و بغض و دشمنی|
|۲|خورشید|خادم|۱۹:۰۱:۲۷|۲۰:۰۲:۰۱|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۳|ناهید|خادم|۲۰:۰۲:۰۲|۲۱:۰۲:۳۷|جذب پیوند و خواستگاری|
|۴|تیر|خادم|۲۱:۰۲:۳۸|۲۲:۰۳:۱۲|جلب مادیات و کسب روزی و رونق کسب|
|۵|ماه|خادم|۲۲:۰۳:۱۳|۲۳:۰۳:۴۸|جذب بدیمنی، هیچکار نشاید|
|۶|کیوان|خادم|۲۳:۰۳:۴۹|۰۰:۰۴:۲۳|دفع انرژی منفی چشم زخم|
|۷|هرمز|خادم|۰۰:۰۴:۲۴|۰۱:۰۴:۵۸|جذب حب و محبت و جلب قلوب|
|۸|بهرام|حاکم|۰۱:۰۴:۵۹|۰۲:۰۵:۳۴|ایجاد فساد و هلاکت دشمن و مریض کردن دشمن|
|۹|خورشید|خادم|۰۲:۰۵:۳۵|۰۳:۰۶:۰۹|عطوفت قلب|
|۱۰|ناهید|خادم|۰۳:۰۶:۱۰|۰۴:۰۶:۴۵|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۱۱|تیر|خادم|۰۴:۰۶:۴۶|۰۵:۰۷:۲۰|جذب پیوند و خواستگاری|
|۱۲|ماه|خادم|۰۵:۰۷:۲۱|۰۶:۰۷:۵۶|بغض و فساد و ایجاد انرژی منفی برای برهم زدن|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ناهید|حاکم شب: بهرام|
|مدت روز: ۱۱:۵۳:۴۱|مدت شب: ۱۲:۰۷:۰۵|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۴۱:۵۷|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۴۳:۵۲|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ناهید|حاکم|۰۶:۰۷:۱۱|۰۷:۴۹:۰۷|
|نیم چاشت|تیر|خادم|۰۷:۴۹:۰۸|۰۹:۳۱:۰۴|
|قریب زوال|ماه|خادم|۰۹:۳۱:۰۵|۱۱:۱۳:۰۱|
|ظهر|کیوان|خادم|۱۱:۱۳:۰۲|۱۲:۵۴:۵۹|
|میان دو نماز|هرمز|خادم|۱۲:۵۵:۰۰|۱۴:۳۶:۵۶|
|نماز عصر|بهرام|خادم|۱۴:۳۶:۵۷|۱۶:۱۸:۵۳|
|اخر روز|خورشید|خادم|۱۶:۱۸:۵۴|۱۸:۰۰:۵۱|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|بهرام|حاکم|۱۸:۰۰:۵۲|۱۹:۴۴:۴۳|
|وقت خفتن|خورشید|خادم|۱۹:۴۴:۴۴|۲۱:۲۸:۳۵|
|میان شب|ناهید|خادم|۲۱:۲۸:۳۶|۲۳:۱۲:۲۷|
|نصف شب گذشته|تیر|خادم|۲۳:۱۲:۲۸|۰۰:۵۶:۱۹|
|بانگ مرغ|ماه|خادم|۰۰:۵۶:۲۰|۰۲:۴۰:۱۱|
|صبح کاذب|کیوان|خادم|۰۲:۴۰:۱۲|۰۴:۲۴:۰۳|
|صبح صادق|هرمز|خادم|۰۴:۲۴:۰۴|۰۶:۰۷:۵۶|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۴۲ '۳۴ ۱°|آب‌ریز|سَعدُ سُعُود|ناهید|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۸ '۳۵ ۱۴°|بره|بُطَين|خورشید|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۹ '۱۴ ۲۱°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۲ '۴۲ ۵°|دوشیزه|عَوَاء|خورشید|
|♀ ناهید|سایه پسا-پسرو| "۲۱ '۱۳ ۲۲°|خرچنگ|طَرفه|ماه|
|☿ تیر|پیشرو| "۴۶ '۴ ۲۰°|شیر|زُبرَه|بهرام|
|☾ ماه|پیشرو| "۴ '۲۸ ۰°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|کیوان|کیوان|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|♂ بهرام|بهرام|کیوان|ناهید|ماه|
|☉ خورشید|تیر|تیر|تیر|هرمز|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|هرمز|تیر|
|☿ تیر|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|☾ ماه|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|کیوان|ناهید|آب‌ریز (کیوان)|خورشید|کیوان|
|♃ هرمز|تیر|خورشید|دوشیزه (تیر)|خورشید|بهرام|
|♂ بهرام|بهرام|ماه|گاو (ناهید)|خورشید|ماه|
|☉ خورشید|ماه|کیوان|کژدم (بهرام)|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|ناهید|کیوان|ماهی (هرمز)|خورشید|بهرام|
|☿ تیر|کیوان|ناهید|بره (بهرام)|ماه|ناهید|
|☾ ماه|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|پسرو| "۴۲ '۳۴ ۱°|ماهی|فَرغُ دَلُو مُقدِم|کیوان|
|♃ هرمز|پسرو| "۱۸ '۳۵ ۱۴°|گاو|دَبَرَان|ماه|
|♂ بهرام|پیشرو| "۴۹ '۱۴ ۲۱°|ترازو|زُبَانَا|هرمز|
|☉ خورشید|پیشرو| "۳۲ '۴۲ ۵°|ترازو|غَفْر|ماه|
|♀ ناهید|سایه پسا-پسرو| "۲۱ '۱۳ ۲۲°|شیر|صَرفه|بهرام|
|☿ تیر|پیشرو| "۴۶ '۴ ۲۰°|دوشیزه|سِمَاكُ أَعزِل|تیر|
|☾ ماه|پیشرو| "۴ '۲۸ ۰°|بره|شَرَطَين|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|ناهید|هرمز|ناهید|
|♃ هرمز|هرمز|تیر|تیر|تیر|
|♂ بهرام|ناهید|تیر|تیر|خورشید|
|☉ خورشید|کیوان|کیوان|ناهید|تیر|
|♀ ناهید|تیر|هرمز|بهرام|بهرام|
|☿ تیر|هرمز|کیوان|ناهید|ماه|
|☾ ماه|هرمز|هرمز|بهرام|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ماه|ماهی (هرمز)|ماه|هرمز|
|♃ هرمز|کیوان|ناهید|ترازو (ناهید)|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|هرمز|بهرام|دوپیکر (تیر)|ماه|ماه|
|☉ خورشید|تیر|بهرام|کماندار (هرمز)|خورشید|ناهید|
|♀ ناهید|هرمز|ناهید|بره (بهرام)|ماه|ناهید|
|☿ تیر|بهرام|ماه|گاو (ناهید)|خورشید|ماه|
|☾ ماه|بهرام|بهرام|بره (بهرام)|خورشید|بهرام|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|✱ تسدیس||||||
|**♂ بهرام**| | |||||
|**☉ خورشید**| | |☌ مقارنه||||
|**♀ ناهید**| |□ تربیع|✱ تسدیس|✱ تسدیس|||
|**☿ تیر**|☍ مقابله|△ تثلیث| | | ||
|**☾ ماه**|☌ مقارنه|✱ تسدیس| | | |☍ مقابله|

---
نام‌های دیگر: Razan, rzn, رزن

---